Muito bem, a parte 5.2 é
a pesquisa de clientes.
Tudo bem, malta?
Para compreender melhor o seu cliente,
é necessário colocar as seguintes
questões: Com quem estou a falar?
O que é que eles valorizam?
Quais são as suas crenças?
Quais são as suas maiores
frustrações ou receios?
Em quem é que eles não confiam?
O que é que não funcionou para eles?
O que é que eles querem alcançar?
Veja estas palavras-chave a negrito, que
Com quem estou a falar?
Valor, crenças, frustração, medos,
confiança, não funcionou, conseguir.
Tudo isto são coisas
a partir de um mapa mental do avatar do
cliente, permitir-lhe-á ser um
melhor profissional de marketing,
falar com o público como se o conhecesse.
Porque essa é a melhor forma de marketing,
é quando se fala diretamente
ao coração do cliente.
Sabe exatamente quais são os seus
problemas e fornece a solução.
O problema de um marketing ineficaz
é que não sabem quem são realmente
e não estão a falar a língua
que estas pessoas falam.
Está tão longe do problema em causa
que não tem qualquer ressonância.
Não há uma ligação emocional ou
estão completamente desligados.
Vejo muitos profissionais de marketing a
fazer publicidade a
profissionais de marketing,
mas falham porque não compreendem como
funciona a linguagem do marketing.
Falei com milhares.
Falei literalmente com milhares
de marcas e proprietários de
clientes sobre os seus projectos.
E, no final do dia, não gostam de tretas.
Eles simplesmente não se
importam com as coisas.
Eles perguntam: "Sim, como é que o fazes?
Não me interessa como é que é feito.
Basta mostrar-me os
resultados no final do dia.
E eu só quero que isto se venda.
Só lhes interessa o dinheiro.
Por isso, quando se consegue liderar com
isso, então "boom", já
lhes despertou a atenção.
Mas se os deixares todos excitados
em outra coisa que nem sequer é importante
para eles, então não vai converter.
Eis a descrição de um avatar de cliente
que nos dá uma perspetiva muito mais
clara de com quem estamos a falar.
E depois, quando se faz a pesquisa de
clientes e se começa a fazer a análise,
é necessário criar um avatar de cliente.
Porque quando se está
a criar uma mensagem,
quando se está a criar, diria eu,
um vídeo, é preciso pensar na pessoa
por detrás do ecrã que
está realmente a ver.
Quem é essa pessoa?
E queres estar a falar
com essa pessoa, está bem?
Com quem estou a falar? Por exemplo,
digamos que estou a falar com a Jenny.
É do sexo feminino, tem 46 anos e
vive em San Diego, na Califórnia.
É divorciada e tem dois
filhos adolescentes.
Este facto, por si só,
fornece muito contexto
de quem é esta mulher
e qual é o seu passado.
E mesmo incluindo uma foto como esta, ela
está a sorrir, está a levantar o braço.
Ela tem claramente estrias,
mas parece estar feliz.
O que é que a Jenny valoriza?
Este é outro exercício.
Liberdade e independência. As crianças.
Ela dá valor aos seus filhos.
Ela dá valor à sua carreira.
Ela valoriza as suas melhorias físicas.
Ela preocupa-se com a sua saúde.
Gosta de comer alimentos saudáveis.
Preocupa-se com o crescimento pessoal.
Isto já é, ok, então se ela
valoriza todas estas coisas,
então ela vai querer que a sua informação
seja apresentada de uma determinada forma.
Vai ser a capacitação.
É importante certificar-se de que todos
os seus ingredientes estão limpos.
Eu diria saudável ou orgânico,
e as certificações e todas essas
coisas vão ser muito valiosas para ela.
Quais são as crenças da Jenny?
Acredita que a vida é abundante e
acredita na capacitação das mulheres.
Ela acredita em ser autossuficiente.
Ela acredita que toda a gente
é bonita na sua própria pele.
Por isso, para ela, é muito
importante sentir-se capacitada.
Por isso, se, do ponto de vista da marca,
fazer a Jenny ao tomar este produto,
sentir-se mais forte
ao tomar o seu produto.
Pode dizer coisas como,
Não sei se isto é verdade ou não, mas
já ajudámos um número X de mulheres.
Fazemos donativos a diferentes
instituições de caridade que ajudam
mulheres em dificuldades a
sair de situações de abuso
relações ou situações pouco saudáveis.
Isso é empoderador. Isso
é super empoderador.
E se isso acontecer com a Jenny,
vai ser um sucesso para ela.
Isso vai ser como uma caixa marcada.
Ela vai dizer: "Oh, bem,
Acredito plenamente nisso, e
é algo em que quero investir.
A seguir, quais são as frustrações
ou os receios da Jenny?
A Jenny detesta ficar
Ela não gosta de empresas fraudulentas.
Ela já foi burlada antes.
Ela detesta que lhe mintam
e sabe que há muita porcaria
coisas que andam por aí na Internet,
e ela está chocada com isso.
Ela sente-se repelida por isso.
Ela
teme reacções adversas a ingredientes
de má qualidade ou não obtém resultados.
Estas são coisas que aconteceram
para ela já, o que se torna um medo
ou algo que ainda não aconteceu.
Isso pode ser um medo.
E depois a frustração é algo
que ela já fez inúmeras vezes,
e ela não consegue encontrar
uma solução para o problema.
Portanto, há uma diferença.
Mas os dois, obviamente,
ao apresentar isto, quer
parecer estabelecido.
É necessário mostrar que as
pessoas estão a obter resultados.
Quer mostrar que os seus ingredientes são
de alta qualidade, porque esses
vão ser ela, eu diria, qual é o?
Objecções.
Toda a gente tem objecções quando vai
num sítio Web ou a verificar um produto,
especialmente se for necessário
ter alguma consideração.
E este vai ser um dos grandes.
Em quem é que a Jenny não confia?
Ela não confia na Big Pharma.
Ela não confia no governo.
E não confia em afirmações não verificadas
porque ela sabe que há tanta
coisa a circular na Internet.
Ela não sabe o que é verdade.
Por isso, no extremo oposto, ela
valoriza as afirmações verificadas.
Valoriza a independência e a liberdade.
Ela valoriza a suplementação natural.
São o oposto de todas estas coisas.
Por isso, se tivermos isso, então
bum, isso preenche outras caixas.
O que é que não funcionou com a Jenny?
Produtos típicos de venda
livre, coisas baratas na Amazon,
seguindo as recomendações de todas
as pessoas online, mas apercebendo-se
cada pessoa é diferente, o corpo e
a pele de cada um são diferentes.
Tudo isto pode ser incorporado no texto.
Obviamente, quando se faz uma venda mais
longa, eu diria uma forma
mais longa de venda.
Mas tudo isto são
potenciais ângulos, malta.
Estas são coisas que serão mais
munições para si enquanto criativo.
O que é que ela quer alcançar?
Uma imagem de corpo
perfeitamente perfeito que ela é
orgulho, plena confiança e orgulho nela
aparência, sucesso, para que
ela saiba que pode contar.
Ela quer que resulte para
poder contar a toda a gente.
Isso é enorme. Isso é enorme.
É aí que se entra na fase de fidelização
e de defesa do percurso do cliente.
E o produto funciona.
Ela obteve resultados.
Os seus amigos obtiveram resultados.
Ela vai dizer a toda a gente: "Ok,
esta é a melhor forma de marketing.
E não são muitas as marcas que conseguem
chegar a esse ponto, porque o produto
tem de ser bom, tem de funcionar
e tem de ter uma grande marca.
Para ser um editor, marketeer ou
vendedor eficaz, é preciso ter empatia.
Tudo isto foi uma grande lição de empatia.
Marketing, vendas, vendas,
tudo isso é empatia.
Mesmo o vídeo criativo, é empatia.
Não estão a fazer isto por vocês, rapazes.
Não está a criar coisas para se entreter.
Está a fazê-lo para outra pessoa.
Por isso, há que ter empatia.
É preciso pôr-se no lugar deles
e analisar essas pessoas, e
depois criar a mensagem para elas.
Quando se tem uma imagem clara de alguém
a vida dos outros, então começa-se
a falar com eles onde interessa.
Aqui mesmo no coração.
Aqui está um pequeno exemplo de antes
pesquisa de clientes, tentando
fazer pesquisa de clientes.
É desfocado, é nebuloso, não se tem a
certeza, e depois, à direita, é depois.
Sabe exatamente como ela é,
a cor do seu cabelo, sabe como ela
sorri, sabe como ela é vibrante.
Quando nos atiramos a algo sem termos
feito investigação e
informação suficientes,
vai ficar com uma perspetiva desfocada.
Não vai ser tão claro.
Quando se começa a editar sem
fazer a devida diligência,
está simplesmente a montar peças com
muito pouca intenção ou precisão.
É muito importante
recordar. Muito importante.